基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-23 ms-garch.Rmd
平滑概率图及解释

#### 平滑概率图及其解释

```{r eval=T}

```
通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去
的波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于
第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
项系数值为0.6812，大于ARCH项系数0.3183，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波
动率对下一期的波动率起决定性作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期
记忆性。但在第二区制和第三区制，情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起
更大作用，ARCH项系数为0.9631和0.3911，远大于GARCH项系数0.0174和0.0002，说明当期
的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为0.1663889，呈低频波动；当
对数收益率处于第二区制GARCH-sstd时，无条件波动率0.4838072，波动幅度有所增加；当
对数收益率处于第三区制GARCH -ged时，其无条件波动率达到最高，为12.3301966，呈高频
波动。可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合说明，对数收益率
序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。

>>>>

#### 平滑概率图及其解释
```{r smooth-probability,fig.cap="平滑概率图", dev="png"}
smoothed.prob1 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 1, drop = TRUE]
smoothed.prob2 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 2, drop = TRUE]
smoothed.prob3 <- State(m3)$SmoothProb[, 1, 3, drop = TRUE]
par(mfrow=c(3,1))
plot(zoo::zoo(smoothed.prob1, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第一区制" ,ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
plot(zoo::zoo(smoothed.prob2, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single",las = 1, main="第二区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
plot(zoo::zoo(smoothed.prob3, order.by = zoo::index(shibor.rt.r)), lty = 1, plot.type = "single", las = 1,main="第三区制",ylab = "", xlab = "日期", lwd = 1, cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5)
```

通过以上分析，分不同区制对各项系数进行比较，各个区制中衰减系数alpha+beta表示过去
的波动对未来的影响程度，从结果中我们可以看出，模型处于第一状态的衰减系数依次大于
第二、第三状态，说明第一状态是以更为缓慢的衰减产生更持久的波动。此结果与状态转移
概率${p_{11}}$ 、${p_{22}}$ 、${p_{33}}$ 的值也是对应的。此外， 第一区制中GARCH
项系数值为`r m3$par[3]`，大于ARCH项系数`r 
m3$par[2]`，表明在第一状态中，当期对数收益率序列的波动率对下一期的波动率起决定性
作用，这也说明第一区制的波动率具有聚集效应，具有长期记忆性。但在第二区制和第三区制，
情况恰好相反，ARCH项系数在下一期的波动率变化中起更大作用，ARCH项系数为`r m3$par[7]`
和`r m3$par[11]`，远大于GARCH项系数`r m3$par[8]`和`r m3$par[12]`，说明当期
的收益率对下一期的波动率影响更大。另外，通过计算，可以得到各个取值的无条件方差，
即当对数收益率处于第一区制GARCH-sged时，无条件波动率为
`r sqrt(306)*sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[1]`，呈低频波动；当对数收益率处于
第二区制GARCH-std时，无条件波动率`r sqrt(306) * 
sapply(ExtractStateFit(m3),UncVol)[2]`，波动幅度有所增加；当对数收益率处于第三区制
GARCH-sged时，其无条件波动率达到最高，为`r sqrt(306) * sapply(ExtractStateFit(m3), 
UncVol)[3]`，呈高频波动，可见SHIBOR对数收益率的波动率有逐渐增大的趋势。以上分析综合
说明，对数收益率序列存在区制的转换，不同区制呈现出不同特征。
